# RedControl

Программа на каждое изменение в коде запускает тесты и автоматически разворачивает новую версию приложения.

Программа занимается обслужванием и созданием окружения под веб-приложение( не хостинг!), которые по своим масштаб можно отнести к проектам малой и средней величины и включает в себя функциональность по интеграции новых изменений в соотвевующие окружения, то есть проверка сборки и юнит-тестиование.

Функциоал со стандартизированными настройками по видам проектов по умолчанию, но с возможностью гибкой настройки декларативным способом.  Программный продукт делится на три составляющие, на работника и десктопное приложение и утилиту. Demon(работник) - демон живущий на удалённом сервисе и ждущий команд от мастер узла(представлен в виде персонального компьютера пользователя или администратора), а также подписывается на обновления удаленного хранилища (репозитория) с проектом .  

В свою очередь в десктопном приложении администратор, выставляет нужные параметры для проекта:
- [ ] Веб-фреймворк
- [ ] Указываются переменные окружения
- [ ] База данных  с выбором нужной версии
- [ ] IP или домен нужного удаленного сервера
- [ ] Адрес репозитория проекта
- [ ] С каких веток по тегу нужно доставлять приложение в случае успешного пайплайна как в продакшен, так и в тестовое окружение
- [ ] Публичные SSH ключи
- [ ] Нужные этапы в пайплайне
    - [ ] Проверка сборки проекта
    - [ ] Применение миграций
    - [ ] Юнит тесты 
  
После первого применения конфигураций, наше ПО само сходит по указанным адресам серверов, установит наш раннер, тот в свою очередь сходит за проектом в репозиторий возьмёт его с нужной ветки (тега) , на текущей сервере поднимет изолированное окружения через виртуалку, прогонит пайплайн и в случае успешного прохождение, на текущем сервере разворачивает окружение (тоже в виртуалке).

В итоге наш работник будет отслеживать нужные ветки, там где он живет, будет поднимать виртуальное окружение, для прогонки пайплайна, после каждого пуша изменений разработчика в репазиторий. И в случае успеха разворачивать. 

Третий компонет программного обеспечения - это утилита, устанавливается на компьютер разработчика, нужна для оповещение об успешных или проваленных пайплайнов приложения с получением логов, а также информацию о развертывании.
